## 前四週心得與解題心得
## 前四週心得
### 初期心態
剛進入課程時的自己，新的知識不停地席捲而來，像海綿一樣，吸啊吸～吸啊吸～怕自己被拍打在海岸上，只想著衝啊！衝啊！要求自己要早點起床、規劃生活、調整生理時鐘等等，別輸給一開始的不努力，別輸給不夠自律的自己，看著大家的進度報告，很多人一起學習，有憧憬，也有動力。

### 學習狀況
從第一週 Command Line 到 Git 開始說起，在一個暗無天日的介面，打打指令就能控制電腦，心裡只有哇～神奇！在選擇筆記的網站時，選了兩三天，最後選了 Notion，簡單的介面就很清爽。

而看著老師的介面色彩多姿，不免羨慕，當時筆電用雷蛇，效率很好，但是 windows 改外觀的資料，爬到頭痛，就直接惱羞買了 M1，開始研究漂漂的畫面。

印象最深的是，在上傳第一個作業時，不知道怎麼回事，鬼打牆啊？沒跳 PR，所以就來來回回重傳、刪掉、重傳，覺得自己超腦殘QQ

緊接而來的第二週與第三週，就進入了 JavaScript，學習一堆指令與解題，進入課程前覺得很難的題目，現在能解出來，默默給自己鼓掌。

雖然老師的隨意聊，有提到適時地放棄也不失為一種選擇，但自己評估時間充裕，遇到卡關就稍慢而已，秉持著就是要解開的心態，一路闖蕩，很享受解題的過程，成就感很強，讓自己有動力繼續走下去，讓人意外的第三週作業竟成獲得讚，天鵝啊～我能做到啊！

最後來到第四週，學習網路基礎，能理解前面與後面的連通，看完影片也覺得還行吧，但作業的難易程度，咻！一下讓我看不見車尾燈，我在誰？我在哪？不停地充滿問號，只能瘋狂爬文，找找方法，很快認知到自學能力還有待加強，不聰明那就得更努力，過關斬將的把作業繳交。

十分感謝每個助教的評語，都包含鼓勵與建議，散佈人間關愛～每週隨意聊的內容可以看好久，內容長到跟散文一樣，過陣子再回味，又是不同感覺。

### 自我期許
快要到來的第五週，要把前面所學的再次吸收與整理，有個緩衝時間很棒，雖然想繼續往下一週前進，但還是走適合自己的步伐才好，找回初心，再次出發，努力不會白費，要讓現在的付出，在未來，實現最大的價值。

## 解題心得
### 解題心得：Lidemy HTTP Challenge
破關的感覺真感動，解題過程中常常看提示，查了一堆關鍵字，看得眼花撩亂，卡關的時候，就去爬學長姐的筆記，看他們的入手方法，再繼續查資料。

在第六關的時候，不知道爬到哪篇文章，下面好多人說都用 Postman，我就用看看，哇～這根本神器，不過我還是有練習 code 哦！

第十三關最卡關了，代理伺服器那題，我用老師幕後花絮提供的偽造 X-Forwarded-For 解題，好快！最後到第十五關就結束了，期待還有下一關XD

[解題筆記](https://www.notion.so/w5-Lidemy-HTTP-Challenge-fc8826b3fb814552ba44824e78975b22)

### 解題心得：LIOJ 1016 不合群的人
大家一起投票，並把不合群的人抓出來，雖說少數要服從多數，但還要把那少數抓出來鞭屍，真的滿可憐的，總之先把總人數、選擇 A 的人數、選擇 B 的人數都取出來，再利用三元運算子把位置印出來。
我的想法：
1. 取第一個數字為總人數
2. 利用迴圈選擇 A 的人數抓出來
3. 總人數減去選擇 A 的人數為選擇 B 的人數
4. 判斷式將發生沒有不合群以及任一方為 0 的狀況印出來
5. 設一個變數，用三元運算子將變數等於少數那一方的值 A 或 B
6. 利用迴圈將每一行的值與變數做匹配，並印出位置，完成！

### 解題心得：LIOJ 1017  貪婪的小偷
在這小偷猖獗的世代，又是一股心酸血淚，修但幾勒，今天換我們當小偷拉，務必要偷好偷滿偷到嚇嚇叫，先取出可以偷的量、總物品量、並用陣列 + 排序將物品們排排站好，再考量到一些特殊情況就行，一開始沒考慮到一個特殊情況是當總量小於可以偷的量怎麼辦，就一直鬼打牆 wrong answer，還好解出來拉！
我的想法：
1. 取第一個數字為可以偷的量，第二個數字為總物品量
2. 用迴圈將每個物品丟到一個陣列中
3. 使用排序將陣列由大到小排好，超方便～
4. 再用個迴圈將可以偷的量取出來加總
5. 特殊情況：當偷的量為 0，就印 0
6. 特出情況：當總量小於可以偷的量，就用迴圈將全部的物品加總印出來
7. 完成！

### 解題心得：LIOJ1018 大平台
給你滿滿的大平台，首先將第二行取出來弄成陣列，第一行就別管他了XD，設兩個迴圈轉轉轉，最後印出答案，思路清晰，慢慢打程式碼就過了。
我的想法：
1. 取出第二行弄成陣列，順便轉數字
2. 設一個最大值，等會可以比較
3. 兩個迴圈，第一個迴圈為數字 1 到陣列最後一值的數字
4. 丟個變數暫時來儲存長度
5. 第二個迴圈為陣列第 0 個值到最後一值
6. 設個判斷式，當兩個迴圈相等，把暫時的變數 +1
7. 回到第一個迴圈，與最大值相比較，留下大的那個
8. 印出來，完成！